---
layout: single
title: "최단 경로 알고리즘 - 다익스트라, 벨만 포드, 플로이드 워셜"
categories: TIL
---

1. 다익스트라(Dijkstra) 알고리즘

- 그래프 상에서 특정 한 노드에서 다른 모든 노드까지의 최단 거리를 구하는 알고리즘
- 순환 그래프에도 적용 가능
- Greedy, DP(Dynamic programming)이 합쳐진 형태로, 간선의 가중치가 음의 가중치가 없을 때 사용 가능
  - Greedy: 계산시 최단 거리로 계산된 경로 비용 계산
  - DP: 최단거리는 여러개의 최단 거리로 이루어질 수 있고, Greedy의 결과 값을 table에 메모이제이션(Memoization) 기법을 사용

```python
[0, 1, 0, 1],  # A -> B: 1, A -> D: 1
[1, 0, 1, 0],  # B -> A: 1, B -> C: 1
[0, 1, 0, 1],  # C -> B: 1, C -> D: 1
[1, 0, 1, 0]   # D -> A: 1, D -> C: 1
```

위와 같은 비순환 무향 그래프가 있다고 가정하고 알고리즘에 대해 알아보자
